Object-oriented paradigma digerlerinde ferqli olaraq tekrar kodu istifade etmek ve birinde deyishiklik elemekle digerlerinde de
deyishiklik elemeye imkan yaradir.
Oxshar lazim olanlar bir klassda qruplashdirilir. Buda daha kompakt kod yaratmaga komek olur.
Yeniki bir neche yerde kodu deyishmekdense butun bunlari bir yerden deyishe bilersen.
Klass misal uchun evin planina benziyir. O evin formasini kagizda gosterir ve bu kagizda eve lazim olan materiallar gosterilib.
Meselen dash, taxta, demir. Birleshdirmesen bunlar sadece materiallardir. Birleshdirdikde ise ortaya ev cixir. 
Klass bir nov buna benzeyir.Klass ise object yaradir. Ustunluk ondadirki bir evin planindan istediyin qeder istifade edib ev tike bilersen. 
Hemcininde bir klassdan istediyin qeder istifade ede bilersen. Buda o demekdirki tekrar kod yazmaga ehtiyac yoxdu.